Repository: motemen/angband
Catalog: i18n/*/LC_MESSAGES/_gamedata-monster.po
Languages: ja_jp

# monster
source: filthy street urchin
ja_jp: 汚いイタズラ小僧

# monster
source: He looks squalid and thoroughly revolting.
ja_jp: 彼は汚らしくて本当に頭に来る奴だ。

# monster
source: scrawny cat
ja_jp: やせこけた猫

# monster
source: A skinny little furball with sharp claws and a menacing look.
ja_jp: 鋭い爪と哀れな容貌を持ったやせこけた小さなネコだ。

# monster
source: scruffy little dog
ja_jp: みすぼらしい子犬

# monster
source: A thin flea-ridden mutt, growling as you get close.
ja_jp: ノミの住みかのようなやせた犬で、人が近づくと唸る。

# monster
source: Farmer Maggot
ja_jp: 農夫『マゴット』

# monster
source: blubbering idiot
ja_jp: 泣きじゃくる白痴

# monster
source: He tends to blubber a lot.
ja_jp: 彼はいつも泣いてばかりいる。

# monster
source: Ugly doesn't begin to describe him.
ja_jp: 醜い男だが、一番の特徴はその醜さではない。

# monster
source: Drooling and comical, but then, what do you expect?
ja_jp: よだれを垂らして楽しそうにしているが、それ以上の何を期待するのだろうか？

# monster
source: You just can't help feeling sorry for him.
ja_jp: 彼を見ると、どうしても哀れだという思いを禁じ得ない。

# monster
source: You feel it isn't safe to touch him.
ja_jp: 彼に触るのは危険な気がする。

# monster
source: singing, happy drunk
ja_jp: 歌を口ずさむ幸せな酔っぱらい

# monster
source: He makes you glad to be sober.
ja_jp: 誰でも彼に会えば、酔いを覚ましてあげたいような気になる。

# monster
source: The typical ponce around town, with purse jingling, and looking for more amulets of adornment to buy.
ja_jp: 町をふらつく典型的なクズで、財布をじゃらじゃらさせて、装飾のアミュレットを買おうと町を探し回っている。

# monster
source: No job is too low for him.
ja_jp: 仕事が見つからないことが彼をいっそう貧しくしている。

# monster
source: He doesn't take to strangers kindly.
ja_jp: 彼は見知らぬ人に優しく接したりはしない。

# monster
source: grey mold
ja_jp: グレイ・モルド

# monster
source: Yum! It looks quite tasty.
ja_jp: うーん！それはとてもおいしそうに見える。

# monster
source: It is about four feet long and carnivorous.
ja_jp: それは長さが 1.5 メートル近くもある肉食生物だ。

# monster
source: giant white centipede
ja_jp: 巨大白ムカデ

# monster
source: white icky thing
ja_jp: 白ベトベト

# monster
source: It is a smallish, slimy, icky creature.
ja_jp: それはドロドロしてベトベトした小さなモンスターだ。

# monster
source: clear icky thing
ja_jp: 透明ベトベト

# monster
source: It is a smallish, slimy, icky, blobby creature.
ja_jp: それは汚らしいドロドロネバネバした小さな塊のようなモンスターだ。

# monster
source: giant white mouse
ja_jp: 巨大ハツカネズミ

# monster
source: It is about three feet long with large teeth.
ja_jp: それは長い歯を持った 1 メートル近い大きさのネズミだ。

# monster
source: large white snake
ja_jp: 大白ヘビ

# monster
source: It is about eight feet long.
ja_jp: それは長さが 2.5 メートル近くもある。

# monster
source: small kobold
ja_jp: スモール・コボルド

# monster
source: white worm mass
ja_jp: 白イモムシの大群

# monster
source: It is a large slimy mass of worms.
ja_jp: それはベトベトしたイモムシの大群だ。

# monster
source: floating eye
ja_jp: フローティング・アイ

# monster
source: A disembodied eye, floating a few feet above the ground.
ja_jp: 地面から数十センチ上に浮かんでいる体を持たない目玉だ。

# monster
source: rock lizard
ja_jp: 岩トカゲ

# monster
source: It is a small lizard with a hardened hide.
ja_jp: それは小さなトカゲで硬い皮を持っている。

# monster
source: It is a yapping snarling dog, dangerous when in a pack.
ja_jp: それはやかましく唸る犬型の動物で、群れていると危険だ。

# monster
source: soldier ant
ja_jp: 兵隊アリ

# monster
source: A large ant with powerful mandibles.
ja_jp: 強い顎を持った大きなアリだ。

# monster
source: fruit bat
ja_jp: フルーツ・コウモリ

# monster
source: A fast-moving pest.
ja_jp: 動きの素早い厄介者だ。

# monster
source: kobold
ja_jp: コボルド

# monster
source: It is a small, dog-headed humanoid.
ja_jp: それは犬のような頭をした、小さな人間型のモンスターだ。

# monster
source: shrieker mushroom patch
ja_jp: 絶叫おばけキノコ

# monster
source: blubbering icky thing
ja_jp: 号泣ベトベト

# monster
source: It is a smallish, slimy, icky, hungry creature.
ja_jp: それはドロドロしてベトベトして貪欲な小さいモンスターだ。

# monster
source: metallic green centipede
ja_jp: 銀緑ムカデ

# monster
source: A rather shifty individual.
ja_jp: 彼は多少は策略をめぐらす。

# monster
source: He is tripping over his priestly robes.
ja_jp: 彼は自分の法衣のすそを踏んづけてはつまづくかもしれないが、仲間が彼を助けている。

# monster
source: He is leaving behind a trail of dropped spell components.
ja_jp: 彼らはみな、さっと呪文を唱えるだけ唱えては逃げようとする。

# monster
source: yellow mushroom patch
ja_jp: 黄おばけキノコ

# monster
source: white jelly
ja_jp: ホワイト・ゼリー

# monster
source: giant green frog
ja_jp: 巨大アマガエル

# monster
source: It is as big as a wolf.
ja_jp: それは狼と同じくらいの大きさがある。

# monster
source: giant black ant
ja_jp: 巨大黒アリ

# monster
source: It is about three feet long.
ja_jp: それは大きさが 1 メートル近くもある。

# monster
source: salamander
ja_jp: サラマンダー

# monster
source: A small black and orange lizard.
ja_jp: 黒とオレンジ色のまだら模様をした小さなトカゲだ。

# monster
source: white harpy
ja_jp: ホワイト・ハーピー

# monster
source: A flying, screeching bird with a woman's face.
ja_jp: 女性の顔をした鳥で、辺りを飛び回って金切り声を上げている。

# monster
source: blue yeek
ja_jp: ブルー・イーク

# monster
source: A small humanoid figure.
ja_jp: 人間に近い姿をした小さな生物だ。

# monster
source: Grip, Farmer Maggot's Dog
ja_jp: 農夫マゴットの飼犬『くいつき』

# monster
source: A rather vicious dog belonging to Farmer Maggot. It thinks you are stealing mushrooms.
ja_jp: 農夫マゴットが飼っている少々凶暴な犬だ。それはあなたがキノコを盗んだと思っている。

# monster
source: Fang, Farmer Maggot's Dog
ja_jp: 農夫マゴットの飼犬『きば』

# monster
source: green worm mass
ja_jp: 緑イモムシの大群

# monster
source: cave spider
ja_jp: 洞窟蜘蛛

# monster
source: It is a black spider that moves in fits and starts.
ja_jp: それは黒い蜘蛛で発作的に突如動き出す。

# monster
source: wild cat
ja_jp: 山猫

# monster
source: A larger than normal feline, hissing loudly. Its velvet paws conceal a fistful of needles.
ja_jp: 通常のネコより体が大きくて大きな声で鳴く。その柔らかく美しい足には鋭い爪が隠されている。

# monster
source: crow
ja_jp: カラス

# monster
source: It is a hooded crow, gray except for the black wings and head.
ja_jp: それは黒い羽と頭を除けば灰色の、群れているカラスだ。

# monster
source: green ooze
ja_jp: グリーン・ウーズ

# monster
source: It's green and it's oozing.
ja_jp: それは緑色をしたシミのような生物だ。

# monster
source: poltergeist
ja_jp: ポルターガイスト

# monster
source: It is a ghastly, ghostly form.
ja_jp: それは恐ろしげな幽霊のような姿をしている。

# monster
source: metallic blue centipede
ja_jp: 銀青ムカデ

# monster
source: giant white louse
ja_jp: 巨大白シラミ

# monster
source: It is six inches long.
ja_jp: それは 30 センチもの大きさがある。

# monster
source: black naga
ja_jp: ブラック・ナーガ

# monster
source: A large black serpent's body with a female torso.
ja_jp: 女性の上半身を持った大きな黒いヘビだ。

# monster
source: spotted mushroom patch
ja_jp: 斑点おばけキノコ

# monster
source: silver jelly
ja_jp: シルバー・ゼリー

# monster
source: It is a large pile of silver flesh that sucks all light from its surroundings.
ja_jp: それは銀色の肉のような物質の塊で、付近の光を全て吸い取る。

# monster
source: yellow jelly
ja_jp: イエロー・ゼリー

# monster
source: It's a large pile of yellow flesh.
ja_jp: それは黄色い肉のような物質の塊だ。

# monster
source: scruffy looking hobbit
ja_jp: 貧弱ホビット

# monster
source: A short little guy, in bedraggled clothes. He appears to be looking for a good tavern.
ja_jp: 汚い服に身を包んだ背の低いホビットだ。きっと安い居酒屋を探し回っているのだろう。

# monster
source: giant white ant
ja_jp: 巨大シロアリ

# monster
source: It is about two feet long and has sharp pincers.
ja_jp: それは大きさが 60 センチ近くあり、さらに鋭い顎も持っている。

# monster
source: yellow mold
ja_jp: イエロー・モルド

# monster
source: metallic red centipede
ja_jp: 銀赤ムカデ

# monster
source: yellow worm mass
ja_jp: 黄イモムシの大群

# monster
source: clear worm mass
ja_jp: 透明イモムシの大群

# monster
source: It is a disgusting mass of poisonous worms.
ja_jp: それは毒を持った汚らわしいイモムシの大群だ。

# monster
source: radiation eye
ja_jp: 発光アイ

# monster
source: A disembodied eye, crackling with energy.
ja_jp: エネルギーを放出してパチパチと輝いている、体を持たない目玉だ。

# monster
source: cave lizard
ja_jp: 洞窟トカゲ

# monster
source: It is an armoured lizard with a powerful bite.
ja_jp: 硬い皮を持ったトカゲで噛む力が強い。

# monster
source: An agile hunter, ready and relaxed.
ja_jp: 機敏な野伏で、常に戦闘を意識している。そして仲間たちが追跡の手助けをしている。

# monster
source: blue jelly
ja_jp: ブルー・ゼリー

# monster
source: It's a large pile of pulsing blue flesh.
ja_jp: それは脈打つ青い肉のような物質の塊だ。

# monster
source: creeping copper coins
ja_jp: 銅のクリーピングコイン

# monster
source: giant white rat
ja_jp: 巨大白ネズミ

# monster
source: It is a very vicious rodent.
ja_jp: それは非常に凶暴な齧歯類の生物だ。

# monster
source: blue worm mass
ja_jp: 青イモムシの大群

# monster
source: large grey snake
ja_jp: 大灰色ヘビ

# monster
source: It is about ten feet long.
ja_jp: それは長さが 3 メートル近くもある。

# monster
source: Bullroarer the Hobbit
ja_jp: ホビット『牛うなり』

# monster
source: He is a sturdy hobbit who is renowned for his unusual strength and vigour. He can prove a troublesome opponent.
ja_jp: 彼はけた外れの力と体の大きさが有名な、屈強なホビットだ。彼がやっかいな強敵であることは間違いがない。

# monster
source: green naga
ja_jp: グリーン・ナーガ

# monster
source: A large green serpent with a female's torso. Her green skin glistens with acid.
ja_jp: 女性の上半身を持った大きなヘビだ。その緑の肌は酸に満ちている。

# monster
source: blue ooze
ja_jp: ブルー・ウーズ

# monster
source: It's blue and it's oozing.
ja_jp: それは青色をしたシミのような生物だ。

# monster
source: green glutton ghost
ja_jp: 緑の食いしん坊ゴースト

# monster
source: It is a very ugly green ghost with a voracious appetite.
ja_jp: それは尽きることのない旺盛な食欲を持った、緑色の醜いゴーストだ。

# monster
source: green jelly
ja_jp: グリーン・ゼリー

# monster
source: It is a large pile of pulsing green flesh.
ja_jp: それは脈打つ緑色の肉のような物質の塊だ。

# monster
source: large kobold
ja_jp: ラージ・コボルド

# monster
source: skeleton kobold
ja_jp: スケルトン・コボルド

# monster
source: It is a small animated kobold skeleton.
ja_jp: それはスモール・コボルドの骸骨に生命が吹き込まれたものだ。

# monster
source: grey icky thing
ja_jp: グレイ・ベトベト

# monster
source: It is a smallish, slimy, icky, nasty creature.
ja_jp: それはドロドロしてベトベトして不潔な小さいモンスターだ。

# monster
source: disenchanter eye
ja_jp: 劣化アイ

# monster
source: A disembodied eye, crackling with magic.
ja_jp: 魔力を放出して火花をあげている、体を持たない目玉だ。

# monster
source: red worm mass
ja_jp: 赤イモムシの大群

# monster
source: copperhead snake
ja_jp: マムシ

# monster
source: It has a copper head and sharp venomous fangs.
ja_jp: それは毒のある鋭い牙を持っている。

# monster
source: giant white dragon fly
ja_jp: 巨大白トンボ

# monster
source: It is a large fly that drips frost.
ja_jp: それは冷気を振りまく大きなトンボだ。

# monster
source: giant green dragon fly
ja_jp: 巨大緑トンボ

# monster
source: A vast, foul-smelling dragonfly.
ja_jp: 不快な匂いを発する巨大なトンボだ。

# monster
source: purple mushroom patch
ja_jp: 紫おばけキノコ

# monster
source: brown mold
ja_jp: ブラウン・モルド

# monster
source: A strange brown growth on the dungeon floor.
ja_jp: ダンジョンの床に生えている奇妙な茶色のカビだ。

# monster
source: giant brown bat
ja_jp: 巨大茶コウモリ

# monster
source: It screeches as it attacks.
ja_jp: それは攻撃をするときにキーキーと鳴く。

# monster
source: creeping silver coins
ja_jp: 銀のクリーピングコイン

# monster
source: snaga
ja_jp: スナガ

# monster
source: He is one of the many weaker 'slave' orcs, often mistakenly known as a goblin.
ja_jp: 彼は多くの弱い「奴隷」のオークの一人で、しばしば間違ってゴブリンという名前で知られている生物だ。

# monster
source: rattlesnake
ja_jp: ガラガラヘビ

# monster
source: It is recognized by the hard-scaled end of its body that is often rattled to frighten its prey.
ja_jp: それは尻尾に硬い殻を持ったヘビで、その殻をガラガラとならして獲物を脅かす。

# monster
source: giant black dragon fly
ja_jp: 巨大黒トンボ

# monster
source: The size of a large bird, this fly drips caustic acid.
ja_jp: 鳥ほどの大きさがあるトンボで、腐食性の酸を滴らせている。

# monster
source: giant gold dragon fly
ja_jp: 巨大ゴールド・トンボ

# monster
source: Large beating wings support this dazzling insect. A loud buzzing noise pervades the air.
ja_jp: 激しくはばたく長い羽を持ち、光沢のある体をした昆虫だ。やかましい羽音を部屋中に響かせている。

# monster
source: cave orc
ja_jp: 洞窟オーク

# monster
source: He is often found in huge numbers in deep caves.
ja_jp: 彼はしばしば洞窟の深層に大集団で見受けられる。

# monster
source: wood spider
ja_jp: 森蜘蛛

# monster
source: It scuttles towards you.
ja_jp: それは一目散に冒険者に向かってくる。

# monster
source: bloodshot eye
ja_jp: 充血アイ

# monster
source: A disembodied eye, bloodshot and nasty.
ja_jp: 体を持たない、血走っていて忌まわしい目玉だ。

# monster
source: red naga
ja_jp: レッド・ナーガ

# monster
source: A large red snake with a woman's torso.
ja_jp: 女性の上半身を持った大きなヘビだ。

# monster
source: red jelly
ja_jp: レッド・ゼリー

# monster
source: It is a large pulsating mound of red flesh.
ja_jp: それは脈打つ赤い肉のような物質の塊だ。

# monster
source: It looks poisonous.
ja_jp: それは毒を持っているようだ。

# monster
source: green icky thing
ja_jp: 緑ベトベト

# monster
source: It is a smallish, slimy, icky, acidic creature.
ja_jp: それはドロドロしてベトベトした酸に満ちている小さなモンスターだ。

# monster
source: zombified kobold
ja_jp: ゾンビ・コボルド

# monster
source: lost soul
ja_jp: 浮遊霊

# monster
source: It is almost insubstantial.
ja_jp: それはほとんど実体を持っていない。

# monster
source: night lizard
ja_jp: 暗黒トカゲ

# monster
source: It is a black lizard with overlapping scales and a powerful jaw.
ja_jp: それは硬い皮と強力な顎を持った黒いトカゲだ。

# monster
source: Mughash the Kobold Lord
ja_jp: コボルド・ロード『ムガッシュ』

# monster
source: Strong and powerful, for a kobold.
ja_jp: コボルドの中でも、特に屈強で強力だ。

# monster
source: Wormtongue, Agent of Saruman
ja_jp: サルマンの間者『ヘビの舌』

# monster
source: Lagduf, the Snaga
ja_jp: スナガ『ラグドゥフ』

# monster
source: giant salamander
ja_jp: ジャイアント・サラマンダー

# monster
source: A large black and yellow lizard. You'd better run away!
ja_jp: 黒と黄色のまだらの大きなトカゲだ。逃げた方がいいぞ！

# monster
source: green mold
ja_jp: グリーン・モルド

# monster
source: It is a strange growth on the dungeon floor.
ja_jp: それはダンジョンの床に生えている奇妙なカビだ。

# monster
source: skeleton orc
ja_jp: スケルトン・オーク

# monster
source: It is an animated orc skeleton.
ja_jp: それは生命を吹き込まれたオークの骸骨だ。

# monster
source: lemure
ja_jp: レムレース

# monster
source: It is a minor but aggressive demon.
ja_jp: それは下級だが攻撃的なデーモンだ。

# monster
source: yeti
ja_jp: イエティ

# monster
source: A large white figure covered in shaggy fur.
ja_jp: 毛むくじゃらの大きな白いモンスターだ。

# monster
source: bloodshot icky thing
ja_jp: 充血ベトベト

# monster
source: It is a strange, slimy, icky creature.
ja_jp: それはドロドロしてベトベトした奇妙なモンスターだ。

# monster
source: giant grey rat
ja_jp: 巨大ドブネズミ

# monster
source: It is a rodent of unusual size.
ja_jp: 尋常ではない大きさの齧歯類の生物だ。

# monster
source: black harpy
ja_jp: ブラック・ハーピー

# monster
source: A woman's face on the body of a vicious black bird.
ja_jp: 女性の顔をした凶暴な黒い鳥だ。

# monster
source: orc shaman
ja_jp: オーク・シャーマン

# monster
source: An orc dressed in skins who gestures wildly.
ja_jp: 荒々しい身振りをする、獣の皮を身にまとったオークだ。

# monster
source: baby blue dragon
ja_jp: ベビー・ブルー・ドラゴン

# monster
source: This hatchling dragon is still soft, its eyes unaccustomed to light and its scales a pale blue.
ja_jp: このドラゴンは生まれたばかりなので、まだそれほど凶暴ではない。その目は光に慣れておらず、鱗は薄い青色をしてる。

# monster
source: baby white dragon
ja_jp: ベビー・ホワイト・ドラゴン

# monster
source: This hatchling dragon is still soft, its eyes unaccustomed to light and its scales a pale white.
ja_jp: このドラゴンは生まれたばかりなので、まだそれほど凶暴ではない。その目は光に慣れておらず、鱗は薄い白色をしている。

# monster
source: baby green dragon
ja_jp: ベビー・グリーン・ドラゴン

# monster
source: This hatchling dragon is still soft, its eyes unaccustomed to light and its scales a sickly green.
ja_jp: このドラゴンは生まれたばかりなので、まだそれほど凶暴ではない。その目は光に慣れておらず、鱗は病的な緑色をしている。

# monster
source: baby black dragon
ja_jp: ベビー・ブラック・ドラゴン

# monster
source: This hatchling dragon is still soft, its eyes unaccustomed to light and its scales a dull black.
ja_jp: このドラゴンは生まれたばかりなので、まだそれほど凶暴ではない。その目は光に慣れておらず、鱗は鈍い黒色をしている。

# monster
source: baby red dragon
ja_jp: ベビー・レッド・ドラゴン

# monster
source: This hatchling dragon is still soft, its eyes unaccustomed to light and its scales a pale red.
ja_jp: このドラゴンは生まれたばかりなので、まだそれほど凶暴ではない。その目は光に慣れておらず、鱗は薄い赤色をしている。

# monster
source: giant red ant
ja_jp: 巨大赤アリ

# monster
source: It is large and has venomous mandibles.
ja_jp: それは大きくて強力な顎を持っている。

# monster
source: Brodda, the Easterling
ja_jp: 東夷『ブロッダ』

# monster
source: king cobra
ja_jp: キング・コブラ

# monster
source: It is a large snake with a hooded face.
ja_jp: それは頭巾のような頭をした大きなヘビだ。

# monster
source: giant spider
ja_jp: 大蜘蛛

# monster
source: It is a vast black spider whose bulbous body is bloated with poison.
ja_jp: それは巨大な黒い蜘蛛で、その膨れた腹には毒が充満している。

# monster
source: Orfax, Son of Boldor
ja_jp: ボルドールの息子『オルファックス』

# monster
source: clear mushroom patch
ja_jp: 透明おばけキノコ

# monster
source: giant white tick
ja_jp: 巨大白ダニ

# monster
source: It is moving slowly towards you.
ja_jp: それはゆっくりと冒険者の方に向かってくる。

# monster
source: hairy mold
ja_jp: 毛むくじゃらモルド

# monster
source: It is a strange hairy growth on the dungeon floor.
ja_jp: それはダンジョンの床に生えている奇妙なカビで毛が生えている。

# monster
source: disenchanter mold
ja_jp: 劣化モルド

# monster
source: It is a strange glowing growth on the dungeon floor.
ja_jp: それはダンジョンの床に生えている奇妙な輝くカビだ。

# monster
source: A small relative of the dragon that inhabits dark caves.
ja_jp: 暗い洞窟に生息するドラゴンの小型の近隣種だ。

# monster
source: tengu
ja_jp: テング

# monster
source: It is a fast-moving demon that blinks quickly in and out of existence; no other demon matches its teleporting mastery.
ja_jp: それは動きの素早いデーモンで、瞬時に消えたり現れたりする。このテレポートの技術はデーモンの中でも秀でている。

# monster
source: creeping gold coins
ja_jp: 金のクリーピングコイン

# monster
source: wolf
ja_jp: 狼

# monster
source: It howls and snaps at you.
ja_jp: それは冒険者に吠えたてては、飛びかかってくる。

# monster
source: giant fruit fly
ja_jp: 巨大フルーツ・バエ

# monster
source: A fast-breeding, annoying pest.
ja_jp: 素早く増殖するやっかいな奴だ。

# monster
source: panther
ja_jp: 黒豹

# monster
source: A large black cat, stalking you with intent. It thinks you're its next meal.
ja_jp: 欲望を持って忍び寄る大きな黒いネコ科の生物だ。それは冒険者を食料ぐらいにしか考えていない。

# monster
source: baby multi-hued dragon
ja_jp: ベビー万色ドラゴン

# monster
source: hippogriff
ja_jp: ヒポグリフ

# monster
source: zombified orc
ja_jp: ゾンビ・オーク

# monster
source: It is a shambling orcish corpse leaving behind a trail of flesh.
ja_jp: それはオークの死骸で、新鮮な肉の痕跡を追ってよろめき歩く。

# monster
source: black mamba
ja_jp: ブラック・マンバ

# monster
source: It has glistening black skin, a sleek body and highly venomous fangs.
ja_jp: それはキラキラと光る黒い皮膚、つやつやした体、長く巨大な牙を持っている。

# monster
source: white wolf
ja_jp: 白狼

# monster
source: grape jelly
ja_jp: グレープ・ゼリー

# monster
source: nether worm mass
ja_jp: 冥界イモムシの大群

# monster
source: Golfimbul, the Hill Orc Chief
ja_jp: 丘オークの隊長『ゴルフィンブール』

# monster
source: A leader of a band of raiding orcs, he picks on hobbits.
ja_jp: オークの襲撃隊の隊長で、ホビットをつけ狙っている。

# monster
source: master yeek
ja_jp: マスター・イーク

# monster
source: A small humanoid that radiates some power.
ja_jp: 何らかの力を放射する人間型のモンスターだ。

# monster
source: priest
ja_jp: プリースト

# monster
source: air spirit
ja_jp: 風のスピリット

# monster
source: A whirlwind of sentient air.
ja_jp: 知能を持った旋風だ。

# monster
source: skeleton human
ja_jp: スケルトン

# monster
source: It is an animated human skeleton.
ja_jp: 生命を吹き込まれた人間の骸骨だ。

# monster
source: zombified human
ja_jp: ゾンビ

# monster
source: It is a shambling human corpse dropping chunks of flesh behind it.
ja_jp: 肉を落としながらよろめき歩く人間の死骸だ。

# monster
source: tiger
ja_jp: トラ

# monster
source: One of the largest of its species, a sleek orange and black shape creeps towards you, ready to pounce.
ja_jp: その種の中で最も大きなものの一つで、オレンジと黒のまだらのなめらかな毛皮を持ち、冒険者に飛びかかろうと忍び寄ってくる。

# monster
source: moaning spirit
ja_jp: 唸るスピリット

# monster
source: A ghostly apparition that shrieks horribly.
ja_jp: 恐ろしげに唸る幽霊だ。

# monster
source: A warrior of considerable skill.
ja_jp: かなりの戦闘技術を持った戦士だ。

# monster
source: It is a vast armoured centipede with massive mandibles and a spiked tail.
ja_jp: それは頑丈な顎と尖った尻尾を持った、防御力の高い巨大なムカデだ。

# monster
source: spotted jelly
ja_jp: 斑点ゼリー

# monster
source: killer brown beetle
ja_jp: ブラウン・キラービートル

# monster
source: It is a vicious insect with a tough carapace.
ja_jp: それは頑丈な甲羅を持った凶暴な昆虫だ。

# monster
source: ochre jelly
ja_jp: オーカー・ゼリー

# monster
source: A fast moving highly acidic jelly thing, that is eating away the floor it rests on.
ja_jp: 動きの素早い、酸に満ちあふれたゼリーのような物体で、周りの床をも腐食させている。

# monster
source: Boldor, King of the Yeeks
ja_jp: イークの大王『ボルドール』

# monster
source: A great yeek, powerful in magic and sorcery, but a yeek all the same.
ja_jp: 偉大なイークで魔法を得意としているが、やっぱりイークだ。

# monster
source: ogre
ja_jp: オーガ

# monster
source: A hideous, smallish giant that is often found near or with orcs.
ja_jp: 醜怪な小型のジャイアントで、しばしばオークと共に見受けられる。

# monster
source: creeping mithril coins
ja_jp: ミスリルのクリーピングコイン

# monster
source: illusionist
ja_jp: 幻術師

# monster
source: A deceptive spell caster.
ja_jp: 彼はまやかしを得意とする呪術師だ。

# monster
source: druid
ja_jp: ドルイド僧

# monster
source: giant flea
ja_jp: 巨大ノミ

# monster
source: Ufthak of Cirith Ungol
ja_jp: キリス・ウンゴルの『ウフサク』

# monster
source: A strong orc guarding the pass of Cirith Ungol. He is mortally afraid of spiders.
ja_jp: キリス・ウンゴルの通り道を守る力の強いオークだ。彼は極度に蜘蛛を恐れている。

# monster
source: blue icky thing
ja_jp: 青ベトベト

# monster
source: It is a strange, slimy, icky creature, with rudimentary intelligence, but evil cunning. It hungers for food, and you look tasty.
ja_jp: 原始的な知能を持ったネバネバした奇妙な生物だ。しかしその知能とは邪悪なずる賢さでしかない。それは常に食料に飢えていて、冒険者をとてもおいしそうに見つめている。

# monster
source: flesh golem
ja_jp: 肉ゴーレム

# monster
source: A shambling humanoid monster with long scars.
ja_jp: よろめき歩く、体中傷だらけの人間型モンスターだ。

# monster
source: warg
ja_jp: ワーグ

# monster
source: It is a large wolf with eyes full of cunning.
ja_jp: それはずる賢そうな目をした大きな狼だ。

# monster
source: lurker
ja_jp: ラーカー

# monster
source: A strange creature that merges with the dungeon floor, trapping its victims by enveloping them within its perfectly disguised form.
ja_jp: ダンジョンの床と混じり合うことのできる奇妙な生物で、その完璧なる変装能力によって、犠牲者を包み込んでしまおうと隠れて待ちかまえている。

# monster
source: wererat
ja_jp: ワーラット

# monster
source: A large rat with glowing red eyes. The wererat is a disgusting creature, relishing in filth and disease.
ja_jp: 赤い目を輝かせる大きなネズミだ。ワーラットは汚物と病気の中にいるのを好む忌むべき生物だ。

# monster
source: black ogre
ja_jp: ブラック・オーガ

# monster
source: A massive orc-like figure with black skin and powerful arms.
ja_jp: 強力なオーク型の生物で、黒い肌と強い腕力を持っている。

# monster
source: magic mushroom patch
ja_jp: 魔法おばけキノコ

# monster
source: Yum! It looks quite tasty. It seems to glow with an unusual light.
ja_jp: うーん！それはとてもおいしそうに見える。それは奇妙な光に輝いているようだ。

# monster
source: guardian naga
ja_jp: ガーディアン・ナーガ

# monster
source: A giant snake-like figure with a woman's torso.
ja_jp: 女性の上半身を持ったヘビのような巨大な生物だ。

# monster
source: light hound
ja_jp: ライト・ハウンド

# monster
source: A brilliant canine form whose light hurts your eyes, even at this distance.
ja_jp: 光を発する犬型の生物で、その光は離れた所からでも冒険者の目を傷つける。

# monster
source: A hole in the air in the shape of a huge hound. No light falls upon its form.
ja_jp: 巨大な犬の形をした空気の穴だ。どんな光もその姿を照らし出すことはできない。

# monster
source: half-orc
ja_jp: ハーフオーク

# monster
source: giant tarantula
ja_jp: 巨大タランチュラ

# monster
source: giant clear centipede
ja_jp: 巨大透明ムカデ

# monster
source: griffon
ja_jp: グリフォン

# monster
source: It is half lion, half eagle. It flies menacingly towards you.
ja_jp: その体は半分がライオンで、半分が鷲だ。それは冒険者の方へ威嚇的に飛んでくる。

# monster
source: It is a small demonic spirit full of malevolence.
ja_jp: それは悪意に満ちあふれた小さなデーモンの精霊だ。

# monster
source: clear hound
ja_jp: クリア・ハウンド

# monster
source: A completely translucent hound.
ja_jp: 完全に半透明の犬だ。

# monster
source: clay golem
ja_jp: 土ゴーレム

# monster
source: It is a massive animated statue made out of hardened clay.
ja_jp: それは生命を吹き込まれた堂々たる巨像で、硬い土でできている。

# monster
source: umber hulk
ja_jp: アンバーハルク

# monster
source: This bizarre creature has glaring eyes and large mandibles capable of slicing through rock.
ja_jp: この奇怪な生物はギラギラ光る目と、岩をも切り裂く巨大な顎を持っている。

# monster
source: gelatinous cube
ja_jp: ゼラチナス・キューブ

# monster
source: It is a strange, vast gelatinous structure that assumes cubic proportions as it lines all four walls of the corridors it patrols. Through its transparent jelly structure you can see treasures it has engulfed, and a few corpses as well.
ja_jp: それは立方体の形をした奇妙で巨大なゼリー状の構造物で、部屋の四方の壁に沿って並んでいる。その透明な体の中には、飲み込まれた財宝といくらかの死骸を見て取ることができる。

# monster
source: Ulfast, Son of Ulfang
ja_jp: ウルファングの息子『ウルファスト』

# monster
source: A short and swarthy Easterling.
ja_jp: 背が低くて浅黒い肌をした東夷だ。

# monster
source: quasit
ja_jp: クアシト

# monster
source: uruk
ja_jp: ウルク

# monster
source: grizzly bear
ja_jp: グリズリー

# monster
source: imp
ja_jp: インプ

# monster
source: forest troll
ja_jp: 森トロル

# monster
source: 2-headed hydra
ja_jp: 双頭ヒドラ

# monster
source: A strange reptilian hybrid with two heads, guarding its hoard.
ja_jp: 二つの首を持った奇妙な雑種の爬虫類で、蓄えた財宝を守っている。

# monster
source: water spirit
ja_jp: 水のスピリット

# monster
source: A whirlpool of sentient liquid.
ja_jp: 知能を持った液体の渦巻きだ。

# monster
source: giant red scorpion
ja_jp: 巨大赤サソリ

# monster
source: It is fast and poisonous.
ja_jp: その動きは素早く、毒を持っている。

# monster
source: earth spirit
ja_jp: 地のスピリット

# monster
source: A whirling form of sentient rock.
ja_jp: 知能を持った岩が渦巻いたような姿をしている。

# monster
source: hummerhorn
ja_jp: ハマーホーン

# monster
source: A giant buzzing wasp, its stinger drips venom.
ja_jp: 羽音をたてる巨大な昆虫で、その刺には毒がある。
